Thật là vinh dự và hân hạnh cho tôi khi được giới thiệu
vị diễn giả khách mời lỗi lạc đầu tiên của chúng ta.
Ông mang một cái tên nổi tiếng
và không cần giới thiệu gì nhiều.
Alfred Nobel, nhà hóa học và nhà tư bản công nghiệp người Thụy Điển
tất nhiên, ông là người đã phát minh ra thuốc nổ dynamite
và để lại gia sản của mình để dùng cho giải thưởng Nobel
bản thân ông là một người độc thân,
nhưng ông Claes Nobel là cháu chắt của ông ấy.
Ông đã được truyền cảm hứng bởi công việc của người tiền bối lỗi lạc của mình
và bản thân ông cũng có cảm hứng để thành lập một tổ chức
được gọi là “United Earth”, mà ông vẫn đang là chủ tịch.
Và tổ chức này đã tự thiết lập một giải thưởng
trong lĩnh vực sinh thái
đây không phải là một trong những giải Nobel, không có giải thưởng nào cho sinh thái học.
Và giải thưởng này ông gọi là “Đạo đức Trái đất”.
Ông đã gặp Shri Mataji vào năm ngoái tại Ấn Độ
khi ông đang là chủ tịch của hội nghị Các nhà Triết học Thế giới.
Vì vậy, không chần chừ thêm nữa, tôi muốn
mời ông Claes Nobel bước lên sân khấu.
Vâng, quả thực, cuộc sống đầy những bất ngờ,
xét cho cùng chúng ta đang gặp gỡ ở đây được truyền cảm hứng bởi thông điệp và công việc
của Mẹ Thánh Shri Mataji Nirmala Devi
và Mẹ không hiện diện ở đây bằng thân xác, nhưng Mẹ hiện diện ở đây trong Spirit.
Cũng như bức thư tuyệt vời mà chúng ta vừa được nghe
từ ayatollah Ruhani
người đã đánh giá rất cao về công việc và sứ mệnh
của Mẹ Thánh,
nơi ông chỉ ra tầm quan trọng của phụ nữ
trên thế giới là cần thiết ở đây.
Và thành thật mà nói, chỉ 36 giờ trước
tôi không biết rằng mình sẽ ở đây
tối nay tại Hội trường Royal Albert,
để phát biểu trước khán giả này.
Tuy nhiên tôi xin nói: Thưa Mẹ Thánh kính mến,
và tôi cũng nhận ra phu quân của Mẹ, Ngài C.P. Srivastava ở dưới khán đài,
và tôi nói, quan trọng nhất là: thưa các bạn, những người bạn đồng hành tìm kiếm chân lý,
Các bạn có ở đó không? Bởi vì với tất cả ánh sáng này,
tôi chỉ có thể nhìn thấy khoảng 20 người trước mặt tôi.
Vì vậy, hãy nói “có”, nếu các bạn ở đây, để tôi biết…
À…
Bây giờ tôi có thể thấy các bạn, tôi có thể nghe thấy các bạn cũng như các bạn có thể thấy và nghe tôi.
Với điều đó, tôi muốn nói rằng tôi có một tầm nhìn,
tôi có một tầm nhìn về một thế giới tốt đẹp hơn, an toàn hơn và lành mạnh hơn
so với thế giới mà chúng ta hiện đang trải nghiệm.
Đó là một thế giới nơi mọi người sống trong sự hài hòa và bình an với chính mình
và trong sự hài hòa và bình an với Thiên nhiên.
Bây giờ, những lời lẽ bao la đó, đó là một tầm nhìn táo bạo,
liệu tôi có cách thực tế nào để đi từ tầm nhìn đến hiện thực không?
Có, tôi sẽ chia sẻ điều đó với các bạn.
Và tôi sẽ chia sẻ nó và chỉ ra âm hưởng của buổi gặp gỡ
bằng mười từ nhỏ.
Và chúng chỉ ra cách thức chuyển hóa thế giới toàn cầu này
nên được thực hiện.
Và đó là: Suy nghĩ Đúng, Lời nói Đúng, Hành động Đúng,
Đúng Nơi này và Đúng Lúc này.
Từ khóa, từ khóa dĩ nhiên là, “đúng”,
thế giới này đang tranh đấu về điều gì là đúng,
điều đúng với quý vị có thể sai với tôi hoặc ngược lại,
đó là một vùng xám.
Vì vậy chúng ta cần một điểm tham chiếu,
để chúng ta có thể phân biệt giữa đúng và sai
và giữa sự thật và dối trá.
Tối nay Shri Mataji sẽ chỉ cho chúng ta điều gì là đúng.
Tối nay Shri Mataji sẽ ban sức mạnh cho chúng ta
để trở thành những người làm chủ vận mệnh của chính mình.
Và tối nay chúng ta sẽ được dẫn dắt
bởi kiến thức về Sự Khai ngộ.
Chúng ta sẽ làm như vậy dưới ánh sáng của Chân lý
và tất cả chúng ta sẽ biết chân lý tuyệt đối và sự bình an tuyệt đối.
Giờ đây, 100 năm trước Alfred Nobel đã thành lập các Giải thưởng Nobel.
Những giải thưởng này đại diện cho sự xuất sắc.
Chúng ta có các giải thưởng về hóa học, vật lý, y học, văn học
và hòa bình.
Trong tất cả các giải thưởng đó, tôi coi giải hòa bình là cao quý nhất.
Và tôi muốn nói với quý vị rằng Alfred Nobel đã lắng nghe một người phụ nữ,
ông đã lắng nghe thư ký của mình là Bertha von Suttner tại Paris
100 năm trước khi bà ấy nói:
”Tiến sĩ Nobel, ngài nên sử dụng khối tài sản to lớn của mình
để làm cho thế giới tốt đẹp hơn”.
Tối nay chúng ta đang lắng nghe một người phụ nữ khác,
chúng ta đang lắng nghe thông điệp của Shri Mataji.
Tuy nhiên, trước tiên tôi được truyền cảm hứng rất nhiều bởi bác tôi
và sau đó, quý vị sẽ nghe, bởi Shri Mataji.
Alfred Nobel đã nói nhiều về hòa bình.
Ông đã lo sợ rằng thuốc nổ dynamite có sức công phá khủng khiếp của mình
thứ đã khai quang đất đai cho các bến cảng và đường hầm
cũng có thể được sử dụng cho chiến tranh.
Ngày nay, trong kho vũ khí của các hệ thống quân sự,
nó giống như một quả pháo nhỏ,
nhưng vào thời điểm đó dynamite là vật liệu hủy diệt đáng sợ nhất.
Lúc bấy giờ, Alfred Nobel về cơ bản nghĩ
về hòa bình là sự vắng bóng chiến tranh.
Nhưng tôi cam đoan với quý vị rằng hòa bình còn hơn nhiều so với sự vắng bóng chiến tranh.
Và tôi thấy rằng hòa bình tồn tại trong bốn lĩnh vực cụ thể.
Lĩnh vực đầu tiên là sự bình an mà một cá nhân có trong chính mình
chúng ta đối xử với tâm trí, cảm xúc và tình cảm của mình như thế nào?
Chúng ta đối xử với cơ thể mình như thế nào?
Chúng ta là nô lệ cho những ông chủ khác
hay chúng ta là chủ nhân của chính mình?
Cho đến khi chúng ta có sự bình an nội tại trong chính mình,
chúng ta không bao giờ có thể có sự hòa bình bên ngoài thế giới.
Và cách an toàn nhất và tốt nhất để tìm thấy hòa bình thế giới
là có những phong trào quần chúng bao gồm tất cả các tôn giáo và triết học,
tất cả các tổ chức, cho dù chúng thuộc về bản chất chính trị hay khoa học,
để nhận ra sự bình an nội tại là gì.
Và đó là những gì chúng ta đang nói đến tối nay: Sự Khai ngộ.
Sự Khai ngộ nghĩa là gì?
Chà, nó có nghĩa là chúng ta đang nhận ra điều gì đó, nhưng Chân ngã là gì?
Thưa quý vị, Chân ngã trong chúng ta là Năng lượng Vũ trụ Thiêng liêng
tồn tại trong mỗi và mọi cá nhân,
nhưng lại ngủ yên trong hầu hết mọi người trên khắp thế giới.
Các nhà lãnh đạo tâm linh từ những truyền thuyết cổ xưa,
họ đã biết về điều này và họ đã nói về điều này.
Nhưng bí mật của những bí mật này đã bị cố tình che giấu
cho đến khi Shri Mataji với lòng dũng cảm tuyệt vời và trí tuệ vĩ đại,
là một linh hồn cổ xưa đã tự mình quyết định
quay trở lại Trái đất vào thời điểm quan trọng này trong lịch sử của chúng ta,
để chia sẻ kiến thức và trí tuệ của Bà
đó chính là Sahaja Yoga,
đó là Sự Khai ngộ tức thì,
đó là kích hoạt nguyên lý đang ngủ yên
mà tất cả chúng ta đều có: Kundalini,
và khiến Kundalini đi lên và do đó chúng ta trở thành
những gì được nói trong Kinh Thánh: “Các con được tạo ra theo hình ảnh của Ta”.
Đó là phạm trù đầu tiên, khía cạnh đầu tiên của hòa bình
cái mà chúng ta có trong chính mình.
Cái tiếp theo là sự hòa bình mà chúng ta có giữa nhau
trong gia đình, trong cộng đồng, trong quốc gia của chúng ta,
rằng chúng ta có hòa bình với các nhóm sắc tộc khác
và với các tôn giáo khác,
rằng chúng ta thực sự trở thành cái mà tôi gọi là những “người lắng nghe tích cực”
Và, là những “người lắng nghe tích cực” có khả năng đặt mình
vào vị trí, vào hoàn cảnh của đối phương.
Chỉ khi đó, khi chúng ta có cái nhìn từ quan điểm của họ,
chúng ta mới hiểu được những gì họ đang cố gắng nói.
Chúng ta luôn luôn nói, nói, nói.
Người vợ thân yêu của tôi, người không có mặt ở đây tối nay,
cô ấy nói: “Claes, anh nói quá nhiều, anh không chịu lắng nghe”.
Tôi đã bắt đầu thực hành cái mà cô ấy gọi là “lắng nghe tích cực”.
Khía cạnh thứ ba là khía cạnh đã đưa tôi vào đây, ban đầu.
Rốt cuộc, tôi là một doanh nhân người Thụy Điển châu Âu,
tại sao tôi lại đứng đây nói ngôn ngữ của tâm linh
và nói rằng đó là nơi niềm hy vọng của tương lai tồn tại?
Tôi làm như vậy, bởi vì tôi có một sự tôn kính sâu sắc và thâm thúy
đối với Thiên nhiên,
như Tiến sĩ Albert Schweitzer, người đoạt giải Nobel Hòa bình đã nói.
Sau khi, ông ấy nói thêm, đã làm việc và làm việc, cố gắng để
đúc kết cụm từ chứa đựng tất cả những gì ông biết,
tất cả những gì ông muốn nói thông qua triết lý của mình,
Tiến sĩ Albert Schweitzer gọi cụm từ đó là “tôn kính Sự sống”
Thiên nhiên không là gì khác ngoài sự phong phú
của các ví dụ về sự sống trong phiên bản đa diện của nó.
Và tôi nói với các bạn, những người bạn tìm kiếm Chân lý thân mến,
chúng ta, nhân loại ngày nay, trong sự thiếu hiểu biết,
trong lòng tham và ham muốn quyền lực,
chúng ta đang trong quá trình phá hủy
chính điều làm cho hành tinh này trở nên độc đáo
và đó là Sự sống trên Trái đất.
Và, cho đến nay, chúng ta không biết đến một hành tinh nào khác trong vũ trụ
chứa đựng phép lạ này.
Trái đất giống như một viên ngọc xanh trong không gian
và chỉ có một Trái đất và Trái đất này rất mong manh
và chúng ta phải chăm sóc và tôn trọng Mẹ.
Trái đất còn được gọi là Thiên nhiên.
Chúng ta không thể phá vỡ các quy luật của Thiên nhiên,
chúng ta phải sống theo các quy luật của Thiên nhiên.
Nếu chúng ta phá vỡ chúng, Mẹ Đất sẽ phá hủy chúng ta.
Và chúng ta chỉ là một loài trong số –
chúng ta không biết mình có bao nhiêu loài – 5, 10, 15 triệu.
Nhưng điều này chúng ta biết
và điều này đang được chứng minh bởi nhà khoa học hàng đầu thế giới
tại Đại học Harvard Hoa Kỳ, Tiến sĩ Edward O. Wilson:
ngày nay chúng ta đang đưa 250 loài đến bờ vực tuyệt chủng mỗi ngày.
Điều đó giống như thể chúng ta đang cố tình và cố ý
rút từng sợi, từng sợi, từng sợi
của những gì tạo nên tấm vải của sự sống
và Mẹ Thiên nhiên sẽ không để chúng ta tiếp tục làm điều đó
mà không uốn nắn chúng ta như những đứa trẻ hư.
Phạm vi hòa bình thứ tư là sự bình an mà chúng ta sẽ biết
giữa chính chúng ta và Thượng đế.
Bất kỳ tôn giáo hay nhóm nào
những kẻ giơ tay lên và tiêu diệt kẻ thù của mình
nhân danh Thượng đế đều không làm theo những gì Thượng đế đã yêu cầu chúng ta làm.
Thế giới không nên biết đến bạo lực
và thế giới không nên biết đến chiến tranh.
Tôi gọi, như quý vị đã nghe trước đó, bốn phạm vi hòa bình này
là “Đạo đức Trái đất”
Và tối nay chúng ta sẽ được nghe nhiều hơn từ Mẹ Thánh
làm thế nào chúng ta có một điểm tham chiếu, làm thế nào chúng ta có thể phân biệt
liệu chúng ta đang đối mặt với một kẻ lừa đảo và một kẻ giả mạo,
hay đó là một người chân chính trung thực.
Và các bạn, thính giả thân mến, các bạn đã đến đây tối nay
từ nhiều tầng lớp xã hội khác nhau.
Và giống như các bạn, tôi cũng đã và đang tìm kiếm chân lý.
Tôi đang bắt đầu nhận thức chân lý khá rõ ràng
và hãy để tôi nói với các bạn điều này, rằng tôi xem cuộc sống trên Trái đất
như một loại trường học, một ngôi trường
nơi chúng ta đang học sự hoàn hảo và sự thanh lọc.
Giờ đây trên Trái đất mọi thứ đều phụ thuộc lẫn nhau,
tương tác và liên quan lẫn nhau.
Và trên Trái đất, cũng như trên Thiên đàng, tôi đoán vậy
mọi hành động đều có phản ứng,
mọi kết quả đều có nguyên nhân, mọi nguyên nhân đều có kết quả.
Và Mẹ Thánh, như tôi đã nói, Bà là một linh hồn tiến hóa cao,
Bà đã học được từ rất nhiều kiếp sống
về bản chất của mọi việc
và những quy luật về bản chất này, những quy luật vô hình,
các quy luật tâm linh,
chúng luôn ở đây và chúng hoạt động không thể sai lầm
như định luật trọng trường hoạt động.
Nó luôn hoạt động, tất cả những quy luật vô hình đó.
Chúng ta cần phải học và nhận thức quy luật đó.
Tôi rất thoải mái với những lời dạy của Shri Mataji
và tôi rất thoải mái với chính Mẹ Thánh.
Tôi nói vậy bởi vì trong Kinh Thánh có một câu
trong số vài câu hay: "Xem quả thì biết cây".
Và gần đây, tôi đã gặp những nam thanh nữ tú
ở những nơi khác nhau trên thế giới,
và chắc chắn là từ nhiều nơi khác nhau trên thế giới
và họ đều là những cá nhân con người xinh đẹp, tỏa sáng
tỏa ra sự bình an nội tâm và sự cân bằng.
Họ thật độc đáo.
Các bạn, những người đi theo hoặc đang trong quá trình đi theo
tôi nghĩ sẽ là,
những cá nhân sẽ tự gọi mình là
"đại sứ cho Trái đất".
Và sau khi phiên họp tối nay kết thúc,
tôi chắc chắn rằng các bạn sẽ thấy rõ
cách các bạn phân biệt giữa sự thật và dối trá
và các bạn sẽ nhận ra rằng đức tin mù quáng
là không có giá trị và sự cuồng tín và
việc dùng bạo lực như một lý lẽ cuối cùng là không có giá trị:
cuối cùng những điều đó sẽ mang lại cho các bạn sự bất hạnh
và sẽ mang lại cho các bạn xung đột và chiến tranh tiềm tàng.
Thưa quý vị, tôi biết rằng chúng ta nắm giữ tương lai trong tay mình.
Tôi biết rằng tương lai nằm trong tay các bạn
Tôi biết nó nằm trong tay tôi.
Và tôi cũng biết rằng tương lai của hành tinh
tồn tại trong trái tim của mỗi cá nhân.
Bây giờ, tôi sẽ kết thúc bài phát biểu tối nay bằng một câu chuyện ngụ ngôn từ Ấn Độ.
Tôi đã nghe nó khi tham dự Hội nghị Rio năm 92,
đó là lễ kỷ niệm 20 năm Hội nghị Stockholm,
lần đầu tiên đưa môi trường vào chương trình nghị sự thế giới.
Tại Stockholm năm 72, chúng tôi chỉ có hai nguyên thủ quốc gia:
thủ tướng Ấn Độ và vua Thụy Điển.
Tại Rio, 20 năm sau, chúng tôi có 110 nguyên thủ quốc gia.
Một tuyên bố tuyệt vời đã được soạn thảo, "Chương trình nghị sự 21".
Chỉ tuần trước tại New York đã có 70 nguyên thủ quốc gia
tiếp tục với "Rio cộng 5".
Điều mà tôi đã nói với Ngài C.P. khi ông ấy hỏi tôi
về kết quả của hội nghị này là như thế nào,
tôi nói: Chà, chúng ta đang nói về tương lai bền vững,
vì đối với tôi dường như tại LHQ đang có nhiều
cuộc đối thoại bền vững đang diễn ra.
Tối nay chúng ta nên hành động.
Chà, tôi đã hỏi một vị thánh nhân từ Ấn Độ, một vị Acharya mặc áo choàng trắng
và tôi nói:
"Liệu có hy vọng cho tương lai không?".
Và ông ấy nói: "Ông Nobel, tôi sẽ trả lời câu hỏi của ông như sau",
và đây là những gì ông ấy nói: “Khi Chúa Kính yêu tạo ra Trái đất,
Ngài đã rất rất hạnh phúc, rất rất rất hài lòng,
đó là sự sáng tạo tuyệt vời nhất của Ngài trong Vũ trụ
và Ngài quyết định ăn mừng, tổ chức một bữa tiệc.
Và Thượng đế đã mời tất cả các thiên thần và tất cả ác quỷ.
Khi họ ở đó,
Ngài nâng ly chúc mừng họ và chào đón họ như một chủ nhà tốt bụng
và nói:
Chỉ có một quy tắc mà các con phải tuân thủ nghiêm ngặt khi ở đây
để có khoảng thời gian vui vẻ. Và, nhân tiện,
thức ăn ngon nhất và rượu ngon nhất đã được phục vụ, thức ăn thần và rượu thánh.
Và Ngài nói: "Có một quy tắc và đó là khi các con ở đây"
ăn mừng sự sáng tạo của Ta, các con không bao giờ được gập khuỷu tay lại.
Những con quỷ hét lên và nói:
Chúng tôi không muốn tham gia bữa tiệc như vậy.
Làm sao chúng tôi có thể Thưởng thức nó mà không gập khuỷu tay?!
Vì vậy, chúng bỏ đi.
Sau đó bữa tiệc bắt đầu,
các thiên thần đã có một khoảng thời gian rất vui vẻ
và Thượng đế Kính yêu đã rất rất hạnh phúc.”
Vậy, làm sao họ có thể ăn và uống mà không gập khuỷu tay?
Chà, tôi cảm thấy rằng quý vị có thể thấy bài học của câu chuyện ngụ ngôn là gì.
Các thiên thần đã bón cho nhau,
họ đã chia sẻ và quan tâm lẫn nhau,
và đó là những gì chúng ta sẽ cùng nhau làm trong tương lai.
Cảm ơn quý vị rất nhiều.